And that's it for modules.
-I to jest to dla modułów.
Now using modules is a super useful, and important feature
Używanie modułów jest bardzo użyteczną i ważną cechą, ponieważ pozwala
because it allows you to write more maintainable,
na pisanie bardziej łatwego w utrzymaniu
and manageable code. Having it all in one file is a mess
i zarządzaniu kodu. Posiadanie wszystkiego w jednym
and really not an option
pliku to bałagan i naprawdę nie jest
for anything but really tiny projects.
to opcja dla niczego poza naprawdę małymi projektami.
Using ever namespaces or ES modules
Używanie kiedykolwiek przestrzeni nazw lub modułów ES
is there for a way better alternative.
jest tam dla o wiele lepszej alternatywy.
Since it makes sure, that every file on its own
Ponieważ upewnia się, że każdy plik jest stosunkowo
is relatively small, and therefore stays manageable.
mały, a zatem pozostaje łatwy do zarządzania.
And still, you end up with that entire,
A i tak w końcu kończysz z tą całą, wielką
big application you want to have in the end.
aplikacją, którą chcesz mieć na końcu.
Now, when it comes to these two approaches,
Teraz, jeśli chodzi o te dwa podejścia,
Namespaces and ES modules, the clear recommendation is
Przestrzenie nazw i moduły ES, wyraźną rekomendacją są moduły ES,
ES modules, because you get that extra type safety,
ponieważ otrzymujesz to dodatkowe bezpieczeństwo typu
and you ensure that every file,
i zapewniasz, że każdy plik, musi wyraźnie
has to clearly specify what it wants.
określić, czego chce.
With namespaces, it was enough
Z przestrzeniami nazw wystarczyło,
if one file imported something,
że jeden plik zaimportował coś, co
that another file also needs.
inny plik również potrzebuje.
The downs of this, if that one file,
Wady tego, jeśli ten jeden
which imported the thing is removed
plik, który zaimportował rzecz jest
that other file also breaks, without you noticing.
usunięty, że inny plik również łamie, bez zauważenia.
At least, without you noticing before you run the code.
Przynajmniej bez zauważenia przez ciebie, zanim uruchomisz kod.
So, therefore, use ES modules.
Dlatego też należy korzystać z modułów ES.
Use namespaces in smaller projects,
Użyj przestrzeni nazw w mniejszych projektach,
or if for some reason you can't use ES modules,
lub jeśli z jakiegoś powodu nie możesz użyć modułów ES, I nie możesz
And you can't use another bundler,
użyć innego bundlera, który przetłumaczyłby
which would translate such modules. To non module code,
takie moduły. Do kodu non module, który wszystkie
which all the works and all the browsers.
prace i wszystkie przeglądarki.
But other than that use really use modules, ES modules.
Ale poza tym używaj naprawdę modułów, modułów ES.
And what I just said is important.
I to, co właśnie powiedziałem, jest ważne.
These modules here, right now the way we use them,
Te moduły tutaj, w tej chwili sposób, w jaki ich używamy,
only work in modern browsers.
działają tylko w nowoczesnych przeglądarkach.
Because we rely on the browser,
Ponieważ polegamy na przeglądarce, aby w zasadzie
to basically import all these files. Right?
zaimportować wszystkie te pliki. Prawda?
Now, of course we want to build applications
Teraz oczywiście chcemy budować aplikacje
with typescript, that also run in all the browsers.
z typescript, które również działają we wszystkich przeglądarkach.
Internet Explorer 9, for example.
Internet Explorer 9, na przykład.
There this would not be supported.
Tam nie byłoby to popierane.
This Syntax, is not supported there.
Ta składnia, nie jest tam obsługiwana.
So, the app would not run there.
Tak więc, aplikacja nie byłaby tam uruchamiana.
We might also be using some other features
Możemy też używać kilku innych funkcji,
that are not supported there, but mainly this here
które nie są tam obsługiwane, ale głównie to tutaj
is not supported in all browsers.
nie jest obsługiwane we wszystkich przeglądarkach.
So, to make that work in all browsers,
Tak więc, aby sprawić, że będzie to działało we wszystkich przeglądarkach,
we can use a bundling tool. We can use Webpack for example.
możemy użyć narzędzia do wiązania. Do tego celu możemy wykorzystać na przykład Webpack.
To bundle that together into one JavaScript file.
Aby spiąć to razem w jeden plik JavaScript.
So, that during development we have this multi file,
Tak, że podczas rozwoju mamy to multi file, silne doświadczenie
strong typing experience, but when we ship our code
typowania, ale kiedy wysyłamy nasz kod, mamy w rzeczywistości
we actually have one file only.
tylko jeden plik.
And now were advantage of shipping one file
Zaletą wysyłania jednego pliku zamiast
instead of all these files we have here,
tych wszystkich, które mamy tutaj,
is that we also insure that the browser
jest to, że zapewniamy, że przeglądarka
doesn't have to download that many files.
nie musi pobierać tak wielu plików.
Because every file that has to be downloaded,
Ponieważ każdy plik, który trzeba pobrać, to dodatkowa
is an extra roundtrip. In the network tab of the dev tools,
podróż w obie strony. W zakładce sieci w narzędziach dev, możesz
you can actually see that.
faktycznie to zobaczyć.
The area you see this waterfall chart,
Obszar, w którym widzisz ten wykres wodospadu,
and you see this little white box
i widzisz to małe białe pole
at the beginning of ever block.
na początku każdego bloku.
This is basically the setup time
Jest to zasadniczo czas konfiguracji, który
it takes to setup the HDP request.
jest potrzebny do skonfigurowania żądania HDP.
So, even though the files we are downloading are very small
Tak więc, nawet jeśli pliki, które pobieramy są bardzo małe, jak
as you can tell, this still takes some time
możesz powiedzieć, to nadal zajmuje to trochę czasu, ponieważ
because all the redundant extra setup,
wszystkie nadmiarowe dodatkowe ustawienia,
for every HDP request.
dla każdego żądania HDP.
So doing less requests is a good idea anyways,
Więc robienie mniejszej ilości zapytań jest i tak dobrym pomysłem,
regardless of browser support.
niezależnie od obsługi przeglądarki.
So, for these two reasons, browser support and less requests
Tak więc, z tych dwóch powodów, wsparcia przeglądarki i mniejszej ilości
we'll have a look at bundling, with Webpack,
żądań, przyjrzymy się bundlingowi, z Webpackiem, w
in the next course section.
następnym odcinku kursu.